如何在 windows 下挂载 EFI 分区呢  
两种方法 ：

## 1. 使用 mountvol  命令挂载

- 1.win+R =>cmd
- 2.mountvol z: /S  回车

成功挂载了 EFI 分区到 Z 盘。

可用的 Mountvol 开关
下列开关可用于创建、删除或列出卷装入点

- mountvol [驱动器:]路径 卷名
- mountvol [驱动器:]路径 /D
- mountvol [驱动器:]路径 /L
- mountvol 驱动器: /S

其中：

- 路径   指定装入点将驻留在其中的现有 NTFS 文件系统目录。
- 卷名   指定作为装入点目标的卷名。
- /D  从指定的目录删除卷装入点。
- /L  为指定目录列出已装入卷的名称。
- /S  在给定驱动器上装入 EFI 系统分区。

eg ：  删除

```js
$ mountvol z: /D 
```

## 2.  使用 diskpart 命令挂载   

- win+R =>  cmd  (回车/Enter)
- 输入 diskpart (回车/Enter)

进入 dispart 之后的操作

```nginx
$ list disk        #列出磁盘
$ select disk 0    #选择第0个磁盘
$ list partition   #列出分区
$ select partition 1   #选择第一个分区类型为系统 默认大小为550MB 的那个系统分区
$ assign letter=b   #挂载到 卷号B
```

如何访问已经挂载的 FEI 分区呢
win+R  => cmd

> 打开命令控制台

```sh

# 先干掉资源管理器

$ taskkill /im explorer.exe /f   
```

> 干掉 explorer 进程之后. 桌面会丢失. 任务栏不见了.

> (Ctrl+Shift+Esc) 组合键打开任务管理器.

然后打开任务管理器 =>新建任务   输入 explorer  ，勾上下面的以管理员模式运行

## 补充

> 以下为 2018.8.4  补充 ，以上 2 种方法   挂载之后   可以看到磁盘，但是无法访问，只能用 cmd 命令来进行复制粘贴修改

## 环境  win10  最新版本 + mac os 10.12.6

首先输入 diskpart 进入磁盘管理

```sh
diskpart  #进入磁盘管理
list disk   #列出磁盘
select disk 0     #(0为选择的磁盘号 简写 `sel disk 0` )
list partition   #（列出分区 简写=> `list part` )
select partition 0  #（0为选择的分区，我的大小为550mb  ，类型为主要分区 简写=> `sel part 0` )
set id=ebd0a0a2-b9e5-4433-87c0-68b6b72699c7  #(这个一步最重要就是把分区id 改为系统能识别的id ，不影响使用)

assign letter=y`  #(y为手动分配的盘符）
```

> `set id=c12a7328-f81f-11d2-ba4b-00a0c93ec93b` (是把挂载的 EFI 分区隐藏成真正的 EFI 系统分区, 通常隐藏磁盘 就是这这么干的, 更多  命令可以输入 `help setid` 查看)

> 或者 直接输入 `ass` 此处不用手动输入卷号的，系统会自动分配，到这一步就 OK 了

以上步骤执行完毕，就可以直接访问   那个挂载    EFI 或者  ESP 分区了
